misiles disparados desde Israel contra
supuestas posiciones de hezbolá en el
sur del Líbano el fuego cruzado entre
ambos países se produce casi a diario
desde el ataque terrorista de jamás del
7 de octubre los bombardeos han obligado
a decenas de miles de personas a ambos
lados de la frontera a abandonar sus
hogares Israel está dispuesto a aumentar
su ofensiva contra la milicia libanesa a
pesar de los esfuerzos de sus aliados
por contener el
conflicto el jefe del Estado Mayor
israelí se dirigía esta semana Así a sus
soldados después de lo que hicieron en
gaza no hay pueblo en el Líbano que no
puedan tomar y
destruir los desplegaremos donde sean
necesarios y harán lo que tengan que
hacer además Israel está eliminando a
altos mandos de hezbolá el 3 de enero un
ataque con misiles mató a un comandante
de la milicia libanesa
antes el número dos de hamas también
moría en un ataque israelí con drones
perpetrado en beirut esta evolución no
es del gusto de Estados Unidos que teme
que Israel podría abrir un nuevo frente
bélico invadiendo el Líbano o
intensificando sus ataques aéreos como
lo ha hecho en gaza Irán principal apoyo
de hezbollah podría así terminar
uniéndose al
conflicto la República islámica ha
ayudado a hezbollah a reclutar decenas
de miles de milicianos y también
suministra un Arsenal estimado en
150,000 misiles dirigidos contra Israel
después de que el conflicto en gaza
estallara hezbolá se mantuvo a la
expectativa nosotros hezbolá
contribuimos a la confrontación y
Seguiremos contribuyendo dentro de
nuestra propia visión y de acuerdo a
nuestro plan estamos plenamente
preparados y cuando llegue el momento de
actuar lo haremos
Israel quiere esperar a que la
diplomacia actúe y medie las tensiones
los nervios están a flor de piel por eso
Estados Unidos ha enviado a una
delegación diplomática un paso en falso
por parte de cualquiera de las partes
podría provocar un conflicto a una
escala mucho
mayor